# 引言 / Introduction

## 介绍

​ 我是 Kaiyn Capital 社群的共同创办人 [@ronload](https://x.com/ron1oad)，截至目前（2024/08/01）使用 ICT/SMC 这套理论进行交易已经有大约半年的时间。在此之前，我主要使用传统的 Price Action 进行交易。 Kaiyn Capital 社群已经运营了约一年，我相信我的交易绩效在群里的各位都有目共睹，在此不过多赘述。

​ 撰写这份教程的目的是希望让对 ICT/SMC 有兴趣的人能够系统化地学习并掌握这套交易系统。华语圈内多数的免费或付费课程讲解得都比较浅薄，这导致许多新手在实际投入交易时对自己的行为缺乏清晰的认识。一套完整且逻辑自洽的交易理论并不是三言两语就能说清楚的，尤其是基于价格行为所衍生出的理论（ICT/SMC 实际上是价格行为理论的一个分支）。

​ 如果你希望通过这份教程学习 ICT/SMC 并借此开展你的交易，**请务必坚持到最后**。和许多理论一样，ICT/SMC 是一套完整且逻辑自洽的交易理论，许多早期提到的概念需要通过后期的知识来补充，后期的知识又依赖早期的概念来说明。因此，如果你只学习了 FVG、OB 等基础概念，或是一些制式化的 Entry model 就贸然将资金投入市场，那就失去了这份教程的意义。

​ 最后，如果你有幸读完了整份教程，在实际交易时，请务必搭配仓位管理进行风险控制。如果脱离了仓位管理，一切的交易理论都将沦为纸上谈兵。谨记，50%的资金回撤需要100%的获利来弥补。

如果你在学习中遇到了任何问题，欢迎加入 Kaiyn Capital 社群进行提问：

𝕏 / Twitter: https://x.com/kaiyncapital

Telegram 讨论群：https://t.me/kaiyncapital

## ICT/SMC 理论公设

ICT/SMC 是一套由 The Inner Circle Trader 提出的交易理论，该交易理论建立在以下几个公设之上：

- 价格的移动不依赖于支撑与阻力，所谓支撑与阻力只是市场的假象。市场中价格的所有行为都由一只看不见的手在背后进行操纵，这被称为***银行间价格传递算法（Interbank Price Delivery Algorithm, IPDA）***。

- 市场上的聪明钱（例如银行等金融机构）透过 IPDA 控制价格，借此掠夺投机钱（散户）的资金。

- 聪明钱手中持有大量筹码，能够轻易引导价格。然而，大量资金需要大量反向订单匹配进行成交，因此 IPDA 会引导价格前往大量订单存在的区域进行成交。通常以下区域会存在大量订单：
  1.  散户的止损挂单区域，这些区域被称为***流动性（Liquidity）***。
  2.  聪明钱挂单但未成交的区域，这些区域被称为***失衡区（Imbalance）***。

  价格只会向流动性和失衡区移动。

- 如果我们想在市场中获利，应该跟***随聪明钱的脚步***，而不是学习散户的交易方式。

- 一天当中，「价格」与「时间」的关系非常重要。

- ICT/SMC 适合任何流动性充足的市场（因此你不会想拿这套理论去冲土狗）。

以上是学习 ICT/SMC 前需要拥有的背景知识。

> ​ 这些公设十分重要，后续在解释各种概念时会被重复提起。但在我看来，ICT/SMC 只是万千交易理论中的一种，只是一种解释市场的方式（实际上所有交易理论都只是在用他们自己的逻辑解释市场，而在我看来，**市场本身就是不可解释的**），所谓的「演算法」其实也不一定存在。尽信书不如无书，你可以透过这些假设去理解 ICT/SMC 这套理论，但不一定要用它来解释市场，更**别用它来诋毁其他交易理论**。谨记他只是价格行为的一种分支，不需要将它过度神格化，只要能赚钱的理论都是好的理论。
