# 引言 / Introduction

## 介紹

​ 我是 Kaiyn Capital 社群的共同創辦人 [@ronload](https://x.com/ron1oad)，截至目前（2024/08/01）使用 ICT/SMC 這套理論進行交易已經有大約半年的時間。在此之前，我主要使用傳統的 Price Action 進行交易。 Kaiyn Capital 社群已經營運了約一年，我相信我的交易績效在群裡的各位都有目共睹，在此不過多贅述。

​ 撰寫這份教學的目的是希望讓對 ICT/SMC 有興趣的人能夠系統化地學習並掌握這套交易系統。華語圈內多數的免費或付費課程講解得都比較淺薄，這導致許多新手在實際投入交易時對自己的行為缺乏清晰的認識。一套完整且邏輯自洽的交易理論並不是三言兩語就能說清楚的，尤其是基於價格行為所衍生出的理論（ICT/SMC 實際上是價格行為理論的一個分支）。

​ 如果你希望透過這份教學學習 ICT/SMC 並借此開展你的交易，**請務必堅持到最後**。和許多理論一樣，ICT/SMC 是一套完整且邏輯自洽的交易理論，許多早期提到的概念需要透過後期的知識來補充，後期的知識又依賴早期的概念來說明。因此，如果你只學習了 FVG、OB 等基礎概念，或是一些制式化的 Entry model 就貿然將資金投入市場，那就失去了這份教學的意義。

​ 最後，如果你有幸讀完了整份教學，在實際交易時，請務必搭配部位管理進行風險控制。如果脫離了部位管理，一切的交易理論都將淪為紙上談兵。謹記，50%的資金回撤需要100%的獲利來彌補。

如果你在學習中遇到了任何問題，歡迎加入 Kaiyn Capital 社群進行提問：

𝕏 / Twitter: https://x.com/kaiyncapital

Telegram 討論群：https://t.me/kaiyncapital

## ICT/SMC 理論公設

ICT/SMC 是一套由 The Inner Circle Trader 提出的交易理論，該交易理論建立在以下幾個公設之上：

- 價格的移動不依賴於支撐與阻力，所謂支撐與阻力只是市場的假象。市場中價格的所有行為都由一隻看不見的手在背後進行操縱，這被稱為***銀行間價格傳遞演算法（Interbank Price Delivery Algorithm, IPDA）***。

- 市場上的聰明錢（例如銀行等金融機構）透過 IPDA 控制價格，借此掠奪投機資金（散戶資金）。

- 聰明錢手中持有大量籌碼，能夠輕易引導價格。然而，大量資金需要大量反向訂單匹配進行成交，因此 IPDA 會引導價格前往大量訂單存在的區域進行成交。通常以下區域會存在大量訂單：
  1.  散戶的停損掛單區域，這些區域被稱為***流動性（Liquidity）***。
  2.  聰明錢掛單但未成交的區域，這些區域被稱為***失衡區（Imbalance）***。

  價格只會向流動性和失衡區移動。

- 如果我們想在市場中獲利，應該***跟隨聰明錢的腳步***，而不是學習散戶的交易方式。

- 一天當中，「價格」與「時間」的關係非常重要。

- ICT/SMC 適合任何流動性充足的市場（因此你不會想拿這套理論去衝土狗）。

以上是學習 ICT/SMC 前需要擁有的背景知識。

> ​ 這些公設十分重要，後續在解釋各種概念時會被重複提起。但在我看來，ICT/SMC 只是萬千交易理論中的一種，只是一種解釋市場的方式（實際上所有交易理論都只是在用他們自己的邏輯解釋市場，而在我看來，**市場本身就是不可解釋的**），所謂的「演算法」其實也不一定存在。盡信書不如無書，你可以透過這些假設去理解 ICT/SMC 這套理論，但不一定要用它來解釋市場，更**別用它來詆毀其他交易理論**。謹記它只是價格行為的一種分支，不需要將它過度神格化，只要能賺錢的理論都是好的理論。
